Marquês.
Duas médicas militares
da unidade de suprimentos
solicitam audiência.
Médicas?
Deixe-as entrar.
Marquês, é melhor se preparar.
Serei Médica Imperial temporariamente
e em nome do imperador
vim tranquilizar o exército.
No caminho, soube que estava preso
nas montanhas do Rio Wu,
então vim aqui.
Escapou durante as orações de incenso, né?
É um campo de batalha,
não é um lugar pra se divertir.
Se tentar ser esperta de novo,
será desastroso.
Enfim,
sou abençoada com boa sorte,
e com a proteção
do Esquadrão Abatedor de Porcos,
rompi o cerco
e transformei o perigo em segurança.
Há alguém no penhasco. Atirem flechas!
Ai, não! Fomos localizados.
Se abaixa!
Me dá sua mão.
Isso foi sorte.
Fugiu direto
pro alcance dos nossos arqueiros.
Se fosse pega pelos homens de Shi Yue,
sabe o que aconteceria?
No mínimo, humilhação.
No máximo, ficaria em pedaços.
Agi precipitadamente.
Não pensei em nada disso.
Faça o que quiser comigo.
Senhor, o estrategista o chama.
Assuntos oficiais.
Estrategista?
É o diretor Gongsun?
Afinal, Vossa Alteza
arriscou a vida
pra vir aqui com outras intenções.
Você luta pelo povo, marquês.
Como Grã-Princesa,
é justo que eu me preocupe
com a sua segurança.
Nesse caso,
providenciarei
uma tenda separada
para as médicas do exército,
pela gentil preocupação do imperador.
- Xie Qi, acompanhe-as até o alojamento.
- Sim, senhor.
Obrigada pela hospitalidade, Marquês.
Por favor.
Atribua soldados bem-educados
pra cuidar da Grã-Princesa.
Mantenha os rufiões preguiçosos longe.
Não os deixe causar problemas
ou quebrar as regras.
Entendido, senhor.
O Esquadrão Abatedor de novo.
ADAPTADO DO ROMANCE ZHU YU
DE TUAN ZI LAI XI NO JJWXC.NET
O cheiro é bom.
Estamos com poucos suprimentos.
Finalmente, algo pra comer.
Soube que entregaram grãos ontem à noite.
Pois é, finalmente podemos ter
uma refeição decente.
Ei, conhece o Yan Zheng?
Não conheço.
- Ei, conhece o Yan Zheng?
- Não.
Ei, conhece o Yan Zheng?
Não conheço.
- Conhece o Yan Zheng?
- Não.
Ei, vocês dois. Conhecem o Yan Zheng?
Um soldado de Lin'an.
Nunca ouvi falar dele. Seu marido?
Ele é alto assim.
Olhos meio longos e grandes.
Tem uma pinta aqui no nariz.
Parece feroz quando está sério,
mas quando sorri, parece meio ingênuo.
Ele é de Lin'an.
Não o vi.
Nossa unidade tem muitos homens,
entrando e saindo, dia e noite.
Há muitos que não conheço.
Sim.
- Obrigada.
- Sem problemas.
Há três tropas diferentes aqui.
Mais de mil homens. Onde vai encontrá-lo?
Vi o falcão entregando uma mensagem,
na montanha.
Achei que podia estar aqui.
Seu marido é só um soldado comum.
Mesmo que o conhecessem, quem lembraria?
XIE
Ainda pensando nele?
Estou pensando…
Talvez tenha morrido em batalha.
Não se pode mais dormir?
De qual montanha você veio?
- Vá dormir.
- Tá. Não precisa ficar irritado.
Que bom que me segurou,
ou eu teria batido nele.
Eu estava pensando numa coisa.
Lembra quando fomos
à sua casa cobrar uma dívida?
E como aqueles velhinhos,
liderado pelo Sr. Zhao,
conseguiram nos dar uma surra?
Mais tarde, descobri.
Foi coisa do seu marido.
Então, não precisa se preocupar.
Não entende?
Ele está dizendo
que o kung fu do cunhado
é tão bom quanto o seu.
Vocês mereceram aquela última surra.
Por que diabos chamar alguém de cunhado?
Parece estranho.
Mas preciso dizer,
o seu marido é mesmo incrível.
Sou Man Wu. Quem pensa que sou?
Quando nossos olhares se cruzaram,
fiquei tremendo todo.
- Não o chame de "irmão mais velho".
- Eu chamaria de "vovô".
Só chame de "cunhado".
A partir de agora, somos família.
Até o Man Di me chama de "irmã".
Irmã?
Irmã.
O quê?
Tentando se aproveitar?
Escuta aqui.
Nunca vou te chamar de "irmã".
Acabou de chamar.
Chamei? Acabei de chamar de "irmã"?
Viu? Chamou de novo, né?
Seu… Quer apanhar?
Está voltando atrás na sua palavra.
- Parado.
- Não tenho medo de você.
- Vem aqui.
- Irmã, ele me bateu.
- Irmã.
- Seu…
- Vou te bater.
- Não.
Já te falei uma vez.
Ainda nisso?
- O quê? É pra te colocar na cama?
- Vou dormir.
Não consegue dormir?
Aqui, eu ajudo.
‎Eu te ajudo.
Vem. Vou te colocar para dormir.
Irmão, estou errado.
Irmão.
Não vou mais dormir!
Misericórdia!
Poderia ir com mais calma?
- Vai dormir?
- Misericórdia!
Senhor, você está ferido.
Deixe a patrulha conosco.
Tudo bem. Vão em frente.
Voltem. O Marquês ordenou
que vocês, médicas,
não devem sair da tenda.
Deve ter
muitos soldados feridos aqui, não é?
Alguns, mas já providenciamos
o cuidado pra eles.
Não se preocupe, médica.
Vocês têm poucos médicos.
Por que não me deixa ajudar?
São soldados rudes.
Falam sem pensar.
Tenho medo de que a ofendam.
O que importa mais?
Protocolo ou a vida deles?
Quer ver seus camaradas sofrerem?
Eu falei.
O lugar não é adequado.
Volte à tenda e descanse.
Imobilizaram incorretamente.
Precisa quebrar e realinhar.
O quê?
Acabei de enfaixar. Por que deveria
te ouvir e quebrar de novo?
Você nem tocou.
- Tem olhos mágicos?
- Como ousa!
Seu…
Essa é…
uma médica imperial do palácio.
Mostre respeito.
Mestre Wu,
entendi.
Na verdade, está quase curada.
Olha.
Posso andar sobre ela. Viu?
Não precisa quebrar e realinhar.
- Quebrar vai doer.
- Não se mexa.
Estou bem.
- Sente-se.
- Claro.
- Descanse.
- Está bem.
Ótimo.
Descanse um pouco.
O remédio trata os sintomas, não a causa.
Para esta lesão,
é preciso raspar o tecido morto,
aplicar pomada cicatrizante
e ingerir decocção desintoxicante.
Vai se recuperar rápido.
O que é pomada cicatrizante?
O ingrediente principal é o lingzhi.
O resto são ervas comuns.
Lingzhi?
Médica Imperial,
não deveria incluir
um pouco de ginseng?
Não precisa.
Ginseng é estimulante. Não serve.
Médica Imperial,
não sei
se o seu lingzhi pode me curar,
mas é suficiente
para me salvar de várias vidas.
Um sarnento como você não merece lingzhi.
Cascas te servem melhor.
Como ousam! Mostrem respeito!
Já chega!
Parem de rir.
As feridas não doem mais?
Dispensados.
Claro que dói.
Como não poderia?
Um acampamento militar assim
nem sequer tem remédios básicos?
A senhora morava no palácio e não saberia.
No nosso exército,
até remédios básicos são um luxo.
Não ousamos sonhar com preciosidades.
Vocês foram muito rudes.
Ela é uma médica imperial.
Mestre Wu, se morrermos em batalha,
nossas famílias recebem indenização.
Mas se formos mortos por esta médica,
é um negócio injusto.
Exatamente.
MARQUÊS DE WU'AN
Endireite os braços.
O Yan Zheng é muito habilidoso
em artes marciais.
Não devia estar ferido assim.
Não, olha esses soldados feridos.
São grandes e fortes,
mais resistentes que seu marido.
E veja o estado em que estão.
No campo de batalha, nunca se sabe
se vai perder um braço ou uma perna.
Esqueça que falei isso.
Que os deuses protejam seu marido.
E todos nós.
Se isso acontecer, cuidarei dele.
Ele escapou de Chongzhou,
com muitos ferimentos,
e cuidei dele na época.
Como está a recuperação?
- Sra. Fan.
- Sr. Sun.
O que está fazendo…
O Esquadrão Abatedor de Porcos.
O que está fazendo aqui?
Veio pela Changning?
A Changning está aqui?
Ela está aqui.
Não aqui. Venha comigo.
Irmã.
Ning.
Vem cá. Deixa eu te olhar.
Finalmente te encontrei.
Irmã,
você veio me buscar.
Senti tanta saudade.
Aquele homem mau foi em Lin'an
e matou um monte de gente.
Devagar. Não precisa se apressar.
E o Bao'er…
E a Linda Dama não devia ter ido
com aquele homem mau de cabelo branco.
O cunhado lutou contra o homem mau.
Ele me salvou.
E ele se machucou.
O cunhado está ferido?
Onde o encontrou?
Quando?
O mal durará mil anos.
Calma, Sra. Fan.
Ele é durão. Não é tão fácil de matar.
Sr. Sun, sabe onde o Yan Zheng está?
Ele…
Rápido, venham ajudar.
- Rápido.
- Mexam-se.
Estou indo.
O que aconteceu? Por que tantos feridos?
Estrategista,
uma pequena força inimiga tentou invadir.
Lutaram e metade morreu.
Mas sofremos baixas pesadas.
O Marquês ordenou avanço total.
- Entendido. Irei agora.
- Sim, senhor.
Irmão Sun, é estrategista?
Não ouso esconder, Sra. Fan.
Sun Jin era um pseudônimo.
Meu nome completo é Gongsun Yin.
Atualmente sou estrategista
do Exército Xie.
Os assuntos militares são urgentes,
explico depois.
Sr. Gongsun,
já cuidei dos ferimentos do Yan Zheng.
Sei preparar remédios.
Por que não fico e ajudo os feridos?
Pode ser. Fique à vontade, por favor.
Venha aqui.
Ning,
sabe onde está o cunhado?
Já estava gravemente ferido,
e teima em fazer tudo sozinho.
Além disso, o inimigo ainda nos persegue.
- Vou procurar um anestésico.
- Não precisa.
Deixe o remédio aqui para os soldados.
Há muitos feridos no acampamento.
Mova alguns pra minha tenda principal.
Mas isso não vai interferir
como lida com assuntos militares?
Não vai.
Mova os feridos leves pra lá.
Eles não vão incomodar.
As tendas livres
podem ser usadas para feridos graves.
Mas…
Faça o que eu digo.
Sim, senhor.
Marquês, acabamos o interrogatório.
Disseram que o inimigo planeja
nos atacar ao amanhecer.
Aqui é fácil de defender
e difícil de atacar. Shi Yue não é burro.
Nunca lutaria uma batalha
de dez contra um.
Ele só não me vê há dias
e está usando essas tropas
para sondar minha condição.
E depois?
O que aconteceu com aquele homem mau?
Não sei. Depois que o cunhado me salvou,
o Sr. Estrategista cuidou de mim.
Irmã, acha que o Bao'er e a Linda Dama
vão morrer?
O irmão daquele bandido é louco.
Está sempre intimidando a Linda Dama.
O Bao'er chorou escondido um montão.
Não, não vão morrer.
A tia Qianqian e Bao'er são espertos.
Quando encontrarmos o cunhado,
vamos juntos salvá-los.
- Que tal?
- Tá bom.
O que faz aqui?
Eu estava livre,
vim ajudar a preparar remédios.
Todos os remédios aqui foram testados
e cuidadosamente preparados por nós,
médicas imperiais.
Isso é demais.
Está mesmo tão doente?
Você não entende.
Nós, médicas, testamos o remédio em nós
pra garantir que cure
os soldados adequadamente.
Há poucos suprimentos.
Tudo foi colhido na montanha.
A propósito, você me salvou da última vez.
Quero agradecer.
Não precisa.
Nunca perguntei seu nome.
- Meu sobrenome é Qi.
- Qi Bengong.
Qi Bengong?
É um nome interessante.
Você…
Irmã, quem é ela?
Ela é a Srta. Médica.
É como o médico que trata
o imperador no teatro de sombras.
Olá, Srta. Médica.
Olá.
Mas é um campo de batalha.
Por que sua irmãzinha está aqui?
Meu cunhado me trouxe pra eu ficar segura.
É o meu marido. O nome dele é Yan Zheng.
Por isso quis tanto subir a montanha.
Então você veio…
atrás do seu marido.
Vim com a entrega de grãos.
Não esperava que a Ning estivesse aqui.
Ela disse que ele está aqui,
mas o acampamento é enorme.
Ainda não o encontrei.
Meu cunhado é muito poderoso!
Ele me salvou dos bandidos.
Muito melhor
do que os generais no teatro de sombras.
Toma, toma,
e todos os bandidos caíram.
Melhor que o Marquês de Wu'an?
Meu cunhado é o melhor.
É só uma criança que viu
muito teatro de sombras.
Como ele poderia ser melhor que o Marquês?
Se fosse tão capaz,
não estaria
com uma matadora de porcos como eu.
Não precisa cuidar de mim.
Vá cuidar deles.
Não deixe que saibam quem eu sou.
Não os quero desconfortáveis
na recuperação.
Entendido. Descanse um pouco por enquanto.
XIE
Ei, irmãozinho.
O que é esse lugar?
Tenda pra feridos leves.
Feridos leves?
Olá. Li Gui está aqui?
O segundo.
Seu. Wang Fa.
Esse sou eu.
- Seu.
- Obrigado.
- Zhang Jian?
- Estou aqui.
Seu. Precisa tomar
mais duas doses deste remédio.
Hoje à noite e amanhã de manhã.
Nos próximos dias, se agasalhe bem
- e descanse bastante.
- Sim.
Beba.
Rápido, chame a médica imperial.
A ferida dele se abriu.
Precisa enfaixar de novo.
Certo.
Changyu.
Yan Zheng.
- Te procuro há tanto tempo.
- Pare.
O que está fazendo aqui?
Eu vim te procurar.
Veio me procurar?
Isso atingiu o osso?
O que o médico disse?
É só um ferimento leve.
Não atingiu órgãos vitais.
Alguns dias e ficarei bem.
Não tem problema se machucar.
Mesmo se ficar aleijado, tudo bem.
Deixe o exército e volte pra casa comigo.
Posso matar porcos e te sustentar.
Ei, irmãozinho,
olha a sua sorte.
Uma linda mulher veio procurá-lo.
Se eu fosse você,
mesmo que morresse agora,
valeria a pena.
Mocinha,
sei que se preocupa com seu marido,
mas é um acampamento militar.
Deserção significa execução.
Estamos sob o comando do Marquês de Wu'an.
Se violar as regras e for decapitado,
- onde vai achar um marido bonito?
- Pois é.
Essa jovem não conhece as regras, não é?
Dizendo coisas assim.
O Marquês está na tenda.
Ela pode enfrentar disciplina militar.
Não estava tentando te fazer desertar.
Falei isso num momento de pânico.
Não leve a sério.
- Eu…
- Entendo. Eu sei.
Passe a ordem discretamente.
Saiam da tenda.
Não chore.
Estrategista.
Passe a ordem discretamente.
Saiam da tenda.
Bom tempo hoje.
Vamos.
Não chore, está tudo bem. Eu entendo.
Estrateg…
Dói?
Com você aqui,
não dói.
Por que todos sumiram?
Vamos.
- Vamos.
Ainda preciso reportar
sobre a forragem ao Marquês.
Isso pode esperar.
O Marquês é rígido. Se eu me atrasar
com o relatório, levarei uma surra.
Se entrar agora,
vai levar uma surra daquelas.
Confie em mim. Espere uma hora.
Sou o estrategista brilhante,
o gênio deste exército.
Eu mentiria?
Vamos.
Changyu!
Encontrou seu marido?
Disseram que ele estava ferido.
O Marquês de Wu'an também está ferido.
Eu deveria ir vê-lo primeiro,
mas vim vê-la.
Tinha medo que se preocupasse.
Obrigada.
Vem.
Yan Zheng,
essa é a Srta. Qi Bengong.
É linda e boa em medicina.
Certamente vai te curar.
Seu marido é ele?
A médica que mencionou é ela?
O que foi? Meu marido é lindão, né?
Casado?
Eu nunca teria adivinhado.
Vocês se conhecem?
Acabamos de nos conhecer.
Poderia ver como ele está agora?
Não precisa.
Não confia muito em mim?
A Srta. Bengong pode ser jovem,
mas é extremamente dedicada.
Ela se dedica totalmente
a cada soldado ferido.
Ele se casou mesmo com você?
Com presente de noivado e tal?
Não está sendo enganada, está?
Olha, tem muito golpista por aí,
principalmente os que vivem da aparência.
Ele não poderia me enganar.
Vê algum ferimento interno?
Examinei os ferimentos antes.
Nada sério.
Mas como o exército tem poucos remédios,
falta de carne e de sal,
a cicatrização é lenta.
Estou testando vários remédios.
Encontrarei ervas adequadas
o mais rápido possível.
Obrigada, Bengong.
Não disse que precisava
ver o Marquês de Wu'an?
Deveria ir agora.
Não vou me intrometer no seu reencontro.
Vou ver o Marquês agora.
Venha, Jianjia.
O que foi? Você parece pálido.
Não é nada.
Por que a chamou de "Bengong"?
O sobrenome dela é Qi. E o nome é Bengong.
Falta tudo neste acampamento.
Nem tem um leque bom.
Vossa Alte… Médica, encontrei um leque.
Isto é…
Onde encontrou?
Peguei da mão de alguém.
Estava com pressa e não vi quem.
Vossa Alteza.
- Vá me encontrar outro.
- Sim.
Cumprimento Vossa Alteza.
Diretor Gongsun, há quanto tempo.
Há quanto tempo.
Só não esperava encontrar
Vossa Alteza aqui no acampamento militar.
- Eu…
- Certamente não veio atrás de mim?
Se a Imperatriz Viúva An descobrir,
ficará muito preocupada.
Diretor, sua especulação
é bastante presunçosa.
Você e o Marquês
vieram reprimir a rebelião
e fazer o seu nome.
Eu…
como médica,
devo ficar confinada no palácio,
preocupada com coisas triviais?
Passei dos limites.
Médica, eu trouxe o leque.
Diretor, algo mais?
Não, eu…
vou me retirar.
Volte ao trabalho.
É a tenda pros feridos leves.
Senhorita, você é…
Meu marido está ali.
- Preciso trocar os curativos.
- Vão.
Vocês dois oficiais…
não nos encontramos antes?
Viajei muito e conheci muitas pessoas,
mas nunca a vi.
Deve ter me confundido com outra pessoa.
Isso mesmo. Deve ter me confundido.
São meus camaradas,
Wu e Qi.
São irmãos dele.
Obrigada por cuidarem dele.
Não foi nada.
Yan Zheng,
cuide-se e descanse bastante.
Vamos sair agora. Cuide-se.
Tenha paciência.
Dói?
Tudo bem.
Eu devia ter assinado
a carta de divórcio antes.
Por que está cuspindo sangue?
Quer tanto se divorciar de mim?
Sem divórcio.
Pensei que…
se não tivesse entrado na família,
não teria sido recrutado.
Se tivéssemos assinado
a carta de divórcio,
os soldados não teriam te levado
e você não se machucaria.
O Sr. Zhao me disse…
pra não deixar nada por resolver
conforme envelheço.
Quando cheguei, já tinha me decidido.
Se você estivesse vivo,
iríamos pra casa juntos.
Se tivesse morrido…
eu iria te enterrar.
E em todos os feriados,
eu queimaria dinheiro espiritual.
Eu sabia.
Naquela noite…
Eu não devia ter feito aquilo.
Sabe disso agora?
Não estou mais com raiva.
Xie Zheng.
Zheng…
Há quanto tempo, irmão Yan Zheng.
Não esperava encontrar
a Sra. Fan aqui também.
Desculpe interromper. Vou me retirar.
Não precisa ir.
A água está fria. Vou trocar.
Quanto à carne… vou pensar em algo.
Essa lesão realmente valeu a pena.
Eu vi tudo.
A Sra. Fan estava chorando muito.
E você só…
Sai.
- Vim falar de negócios.
- Fale.
Esse Sui Yuanqing
pensou em usar a irmã mais nova
da Sra. Fan para te ameaçar.
Se a notícia sobre a Sra. Fan
chegar aos ouvidos do chanceler Wei,
com os métodos dele…
Conhece os métodos dele.
Mantenha os eventos de hoje sob controle.
Nada sai.
Os guardas da família Xie
são muito reservados.
Os soldados na vanguarda
não sabem como você é.
Mas sabem
que a Sra. Fan veio ao acampamento
e encontrou o marido.
É melhor…
me colocar numa tenda separada.
Só por precaução.
É para evitar que sua identidade vaze
ou para roubar um beijo?
Vamos falar sério.
Por quanto tempo vai esconder isso dela?
Encontrarei o momento certo para contar.
Uma jovem
se arrisca indo
ao campo de batalha em busca do marido.
Tal lealdade e devoção
não merecem ser segredo.
‎NENHUM ANIMAL FOI MALTRATADO
‎NA PRODUÇÃO DESTE EPISÓDIO
Legendas: Danielle Negredo